[새소리]
[잔잔한 음악]
[물 흐르는 소리]
[바람 소리]
(해원) 하
한 시간이면 이걸 볼 수 있는 거였구나
좋다
나 사실
네 눈을 똑바로 쳐다보질 못하겠어
네가 나를 좋아하지 않는다는 것
그거 하나만 받아들이면 되는데
내가 그게 잘 안 돼, 미안해
아니야
네가 너무 따뜻해서
(해원) 나한테 너무 따뜻해서
그래서 자꾸 의심했었나 봐
그런데 이제 안 하려고
안 할 거야
네가 하지 말라고 했으니까, 이제 안 해
안 해, 이제
그런데 임은섭
아니다, 갈게
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '시간의 문']
OST '시간의 문'-계속]
[계단 내려오는 발소리]
너는 누구야?
(은섭) 그 순간부터 지금까지
언제나 사랑해 왔음을
(은섭) 네게 말한다면
너는 어떤 표정을 지을까?
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '시간의 문'-계속]
[새소리]
[물 흐르는 소리]
잡아줘
[밝은 음악]
(은섭) 네가 좋아
[새소리]
(은섭) 그럼
서울 가서 연락할게
(해원) 응
들어가
잘 가
[문 닫히는 소리]
어? 이모 왔어?
너는 어디 갔다 오니?
(해원) 군밤아
[강아지 낑낑거리는 소리]
[해원의 웃음]
[흥미로운 음악]
군밤아
어디 가
[강아지 으르렁거리는 소리]
[해원의 웃음]
군밤아, 이뻐
[강아지 낑낑거리는 소리]
어유
[강아지 으르렁거리는 소리]
아, 아, 아!
아유, 물었어요?
괜찮아, 여기도 또 물어
[강아지 으르렁거리는 소리]
군밤이는 이렇게 잘생겼어요
허, 이렇게 잘생겼는데
누가 누추하대, 누가, 누가, 누가?
아주 혼쭐 내줄게
[강아지 낑낑거리는 소리]
[해원의 웃음]
[문 닫히는 소리]
(은섭) 하지만
하지만 해원아
[어두운 음악]
[병아리 울음소리]
(은섭) 나는 따뜻하고 다정한 것들이
전부 불안했어
[아기 옹알이 소리]
(은섭) 위태로운 내 행복의 순간이
단숨에 사라져버릴까 봐
[경쾌한 음악]
[오토바이 엔진음]
[사람들 대화 소리]
[배달 기사의 남자1 부르는 소리]
(남자1) 어이
(배달 기사) 어유
[배달 기사의 힘주는 소리]
(역무원) 조심히 가세요
- (배달 기사) 수고하세요
- (역무원) 길이 많이 얼었네
커피 드세요, 커피
커피 드세요
오늘 날이 많이 춥죠?
(휘) 돌격!
아휴
[자전거 브레이크 소리]
아, 아파라
어유, 좀 안장아, 좀 잘해 봐
안장이가 요즘 따라 왜 이럴까
안장아, 정신 좀 차려봐
하
에유
(명여) 목해원
기분이 좋은가 봐
(해원) 응
나쁠 거 없잖아
그런데
이모는
왜 갑자기 밥을 하기 시작한 거야?
어?
[익살스러운 음악]
그렇잖아, 요즘
그냥 먹어라
깊은 뜻이 있으니
[전화벨 소리]
[전화벨 소리-계속]
[강아지 짖는 소리]
[강아지 으르렁거리는 소리]
여보세요?
(해원) 아, 네
전기설비업체
아, 그럼 다음 주에 와주실래요?
네, 사람 있어요
네
[수화기 내려놓는 소리]
(직원1) 은섭 씨, 여기는
오랜만에 오신 거죠?
(은섭) 네, 한 1년 만에요?
(직원1) 연초라 신간이 많아요
연초가 책이 제일 잘 팔리는 시기잖아요
(은섭) 그렇죠
(직원1) 참, 편집장님이 물어보시던데
(은섭) 뭘요?
은섭 씨 책이요
정말 출간할 생각 전혀 없냐고
아직은요
(직원1) 왜요? 아직 원고가 덜 됐어요?
듣기로는 그냥 내기만 하면 된다던데
제가 굳이 보태지 않아도
이 세상에 좋은 책들이 너무 많잖아요
(직원1) 그런 게 어디 있어요
그 좋은 책들 사이에 은섭 씨 책이 껴서
한몫하게 되는 건데
(은섭) 나중에요
(직원1) 에유, 그러지 말고 저희 주세요
소설 쓰는 게 꿈이라고 하셨다면서요
원고 주시기만 하면
그 꿈을 이룰 수 있는데
왜 망설이세요
쓰읍
잠시만요
[직원1의 옅은 웃음]
찾으시는 책은
다른 창고에 있는 것 같아요
제가 가서 좀 보고 올게요
(은섭) 네
[잔잔한 음악]
(해원) 하루 중에는
태양이 뜨는 때와 지는 때가 있어
마찬가지로 인생에도 낮과 밤이 있지
사람에 따라서도
늘 태양이 비치는 사람이 있고
내내 캄캄한 어둠 속에서
살아야 하는 사람도 있는데
[커피잔 내려놓는 소리]
사람은 뭘 무서워하는지 알아?
(은섭) 그때껏 나를 비추던
태양이 사라지는 것
(은섭) 빛이 저물어
다시는 그 눈부신 태양을
볼 수 없게 되는 것
차라리 본 적이 없었다면 나았을 텐데
(은섭) 내가 그 따스함을 알고 있어서
눈부신 해를 보고 찡그린 적이 있어서
(은섭) 그래서 두려운 거야
하지만 해원아
네가 좋아
(직원1) 은섭 씨
(은섭) 그럼...
서울 가서 연락할게
[통화 대기음]
(휘) 다 비켜, 다 비켜, 다 비켜
[자전거 벨 소리]
[경쾌한 음악]
다 비켜
다 비켜!
[자전거 벨 소리]
[자전거 안장 덜컹거리는 소리]
아, 아...
[자전거 브레이크 소리]
아...
(영수) 다 비켜
야! 김영수!
(휘) 아...
아아...
아아, 짜증나
아우, 이 안장 새끼
아유, 진짜 아파 죽겠네
아...
(TV) 내일 새벽 강원도에는
대설 예비 특보가 내려졌습니다
곳에 따라 최고 30cm 이상의
[해원의 한숨 소리]
폭설이 내릴 것으로 예상됩니다
바람도 강하게 불어 시설물 관리에
유의하셔야겠습니다
이모, 텔레비전 소리 좀
[TV 종료음]
[잔잔한 음악]
[새소리]
[개 짖는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(은섭) 언제 왔어?
(해원) 지금
[은섭의 옅은 웃음]
그런데 너 기차 타고 갔던 거 아니었어?
(은섭) 어
그 기차역에 세워놨다가
가지고 들어온 건데, 올 때
(해원) 아, 그렇구나
(은섭) 응
[키보드 치는 소리]
그럼 나 가볼게
(은섭) 나 이제 금방 나가야 돼
어디 가는데?
(은섭) 그, 장우가 기획한
행사가 하나가 있는데
꼭 와서 보라고 신신당부를 했거든
음, 그렇구나
잘 다녀와
그런데 그 행사는
내가 가면 안 되는 데인가 보지?
어?
아니
나랑 같이 가자는 얘기를 안 하길래
[은섭의 옅은 웃음]
아니야, 너도 가도 돼
준비하고 와, 같이 가자
아니야, 안 갈래
왜?
그냥 싫으니까
해원아
(해원) 응?
이리와 봐
싫어
[은섭의 웃음]
빨리 와 봐
(해원) 왜?
(은섭) 쓰읍
왜 시비조지?
(해원) 시비조 아닌데?
- (은섭) 시비조인데
- (해원) 시비조 맞는, 아닌데
[은섭의 웃음]
같이 가자
싫어, 안 갈 거야
왜?
그냥, 네가
나랑 있는 거 불편해하는 것 같으니까
내가?
(해원) 응
후회하는 것 같아서
뭘?
우리 산에서 했던 일들
[잔잔한 음악]
(해원) 네가 만약에
실수였다고 생각하면
그렇게 하자
나 불편한 거 싫으니까
나 진짜 괜찮아
실수 아니야
그걸 내가 어떻게 믿어
그럼 한 번 더 하고, 실수 아닌 걸로 해
나는 네가 나 싫어하는 줄 알았어
그럴 리가
미안해
내가 미안해
(장우) 자, 지금부터 혜천시의
오후 문화 행사를 시작하도록 하겠습니다
다들 자리에 착석해 주시면
너무나 감사하겠습니다
- (윤택) 안녕하십니까?
- (사람들) 안녕하세요
(윤택) 혜천 시민을 위한 문화 행사
혜천시의 오후
신영춘 작가와의 만남을
주최하게 되어 영광입니다
반갑습니다
[사람들 박수와 환호성]
네, 쓰읍
다들 얼굴 없는 작가로 알고 계시죠?
쓰읍, 여러분들도 신영춘 작가의
얼굴이 무척 궁금하시죠?
(사람들) 네
(윤택) 아휴
이, 방청객분들 모신 것 같아요
[다 함께 웃음]
네, 그래서, 음, 관객분들이
휴대폰을 잠시 맡겨주시는
수고만 해 주신다면
작가님께서 얼굴을
얼마든지
공개를 하시겠다고 하셔서
이렇게 서프라이즈
이벤트를 준비했습니다
[박수 소리]
(은섭) 여기 오늘 사람 되게 많이 왔다
(해원) 그러게
어?
- (은섭) 왜?
- (윤택) 네
- (해원) 이모
- (윤택) 신영춘 작가님을
모시도록 하겠습니다
큰 박수로 맞아주시기 바랍니다
[사람들 박수와 환호성]
(해원) 나는 신영춘이라고 해서
할아버지라고 상상했었어
[해원의 웃음]
- (은섭) 나도
- (해원) 그렇지?
(영춘) 아, 그런데 우리 편집장님은
왜, 소개 안 해 주세요?
[영춘과 윤택의 웃음]
(윤택) 아, 예
(윤택) 네, 저는 다힌출판사
편집장 차윤택입니다
(영춘) 오!
[사람들 박수와 환호성]
(해원) 생각보다 너무 섹시하신데
(은섭) 응
(영춘) 네, 안녕하세요
많이 궁금해하셨죠?
(사람들) 네
소리가 너무 작다
[다 함께 웃음]
네, 제가 바로 그
신영춘입니다, 반갑습니다
[사람들 박수와 환호성]
(직원2) 심 작가님은
차윤택 편집장과
동문이시죠?
[전화벨 소리]
(명여) 네, 그런데요, 왜요?
(직원2) 하하, 아, 별건 아니고요
저희가 작가님 책 준비할 즈음에
차윤택도 책을 낸다더라고요
아, 그래요?
(직원3) 그분이 워낙에
냈다 하면, 자꾸 5만 부씩 찍어서
혹시
미리 정보를 알 수 있을까 해서
[직원2, 3의 웃음]
(직원2) 아, 그 출판사에서 이번에
신영춘 소설 나왔지?
(직원3) 네, 2주밖에 안 됐는데
베스트셀러
(직원2) 아, 벌써?
[명여의 한숨]
하하하하, 아, 뭐 저희는
더 잘 팔리겠죠, 하하하
아, 그런데
(직원2) 신영춘 작가랑 차윤택이
사귄다는 소문은 진짜인가?
(직원3) 네, 신영춘이 여자예요?
(직원2) 어, 여자란다
젊은 여자래
(윤택) 심명여
[장우의 흥얼거리는 소리]
(장우) 쩝, 쓰읍, 음
(민정) 저기
(장우) 어, 어, 민정아
야, 민정아, 여기 봐봐라
이거 다 남긴 거 봐봐라, 어?
이거 너무 아깝지?
내가 시키지 말자고 그랬잖아
- 이거 너무 아깝잖아
- (민정) 저 친구분을 본 것 같은데
내 친구?
아, 은섭이?
어, 은섭이 오늘 왔었어
(민정) 그래서 인사라도 하려고 했는데
(장우) 응, 그럼 인사하지 그랬어
야, 너 오늘 은섭이 봤어?
[흥미로운 음악]
(민정) 응
(장우) 은섭이랑 그럼 오늘
같이 온 사람도 봤어?
그, 엄청 예쁘게 생긴 여자분이요
(장우) 어, 그렇지, 해원이가 이쁘지
오늘 이쁘게 하고 왔더라고, 응
(민정) 그런데 두 분 사귀는 것 같던데
밥 먹자고 하는 건 좀 그렇겠죠?
둘이 사귀어?
아니야, 아니야, 아니야
아니야, 안 사귀어
(장우) 아니야, 아니야
밥 먹을 수 있어, 어
둘이 안 사귀어, 안 사귀어
사귈 수가 없어, 어
[휴대전화 진동음]
어, 잠깐만
나, 너랑만 있으면 이렇게 전화가 온다
오케이, 응
네, 대표님
아, 그 국숫집이요?
아, 네, 알아요, 알아요, 네, 네
아, 지금 바로 가겠습니다
네, 알겠습니다
이야
차윤택 사람 됐네
(윤택) 응? 후훗
너는 많이 늙었다, 심명여
너 요즘도 많이 우니?
너는 요즘도 공공장소에서 욕을 하고?
이혼했다며?
(윤택) 어, 세 번째
좋겠다, 헤퍼서
하, 헤프긴
나는 전부 다 사랑이었어, 무슨 소리야
(명여) 하...
왜 불러 앉힌 거야, 저녁부터 짜증나게
(윤택) 너
서울 왔었지, 얼마 전에
쓰읍, 우리 집 앞에서 너 본 것 같은데
아닌가?
(명여) 아, 귀신 새끼
(윤택) 하, 너는
네 복장이 특이하다고 생각한 적 없니?
(명여) 쩝, 하...
그냥 가본 거야
하도 성공했다, 잘 산다 그러길래
그냥 구경이나 한번 가봤지
하, 얼마나 큰 집에 사나 하고
큰 집에는 살더라
월세니?
아니, 자가야
좋겠다, 새끼야
용건이나 말해라
[얼음 달그락거리는 소리]
[윤택의 웃음]
[종필의 흥얼거리는 소리]
(여정) 지금 나가요?
(종필) 어, 내 다녀오리다
(여정) 아! 아, 잠깐만요
(종필) 어?
(여정) 목도리 좀 하고 가슈
[서랍 닫는 소리]
- (종필) 목도리?
- (여정) 추워요, 예
이것 좀
(종필) 아, 아이, 아이
아니, 아니, 됐어
괜찮아, 춥지도 않은데 뭘
아니, 이게
(여정) 오늘
상가 사람들 만나죠?
(종필) 응, 그렇지
(여정) 그럼, 얘기 좀 해줘요
산에서
사람 없어졌을 때
우리 은섭이 좀 찾지 말라는 얘기
아, 그...
그건...
(여정) 해줘
상가 사람들한테 얘기를 해야
다른 사람들도 안 찾지
아이, 그, 그, 그래도 그...
(여정) 아, 경찰이랑
구급대원만 있으면 되지
왜 우리 은섭이가 거기 꼭 필요해?
아, 그, 그, 그거야 그렇지만서도 그...
[여정의 한숨]
지난번에
걔 갑자기 없어졌을 때
왜 산에 갔었는지는 알아요?
(여정) 하...
그 여자가 보였대
[잔잔한 음악]
그, 그 여자?
네
그 여자 환영을 보고 따라간 거래요
따라갈 수밖에 없었대
그 여자는...
죽었잖아
그러니까
(여정) 하...
이러다가 우리 애가
산에 홀리는 건 아닌가 했어
무섭더라고
알았어
그럼 말할게
(여정) 진짜?
(종필) 아, 그래, 내 말하고 오리다
[여정의 옅은 탄성]
(여정) 고마워요, 여보
(종필) 고맙기는
(여정) 하아...
이 목도리 좀 하고 가지
(종필) 아이고, 됐어, 그러다 또 잃어버려
[윤택의 한숨 소리]
(윤택) 너 책 낸다며?
(명여) 그런데?
나도 책 낼 건데
그래서?
(윤택) 너희 출판사에서
내 출간 날짜를 알아내려고
진짜 애쓰더라, 그렇지?
만난 김에
너한테 그거 물어보려고 그랬어
너 책은 언제 내니?
너 책 낼 때 내지
(윤택) 아
내가 원고를 다 써놔서
내고 싶을 때 언제든지 낼 수가 있어요
좋겠지?
너 책 나오는 날
맞춰서 출간할 거야
복수라면
너무 쪼잔하네
(명여) 학교 다닐 때 나보다
글도 못 쓰고 인정 못 받았던 걸
이런 식으로 풀 줄 상상도 못 했는데
서울 한복판
자가 살면서 이러면 안 되지
차윤택 못 쓰겠네
옛날에도 못 썼지만
지금도 못 쓰겠네
(윤택) 그럼 우리 출판사에서
책을 내시든지
뭐?
네 책
우리 출판사에서 내라고
(윤택) 내가 내줄게
대신
네 대학 시절 얘기서부터
지금까지 이야기들
소설로 쓰는 거야
어때?
응?
(힌돌) 고사의 현인은
술을 드신 후에
면으로 속을 달랬다고 합니다, 하하
(장우) 아, 그래서 현판이
선주후면이군요
(힌돌) 반갑습니다, 아유
말만 들었지, 이렇게 뵙는 건 처음이네요
예, 저도요, 반갑습니다
[술 따르는 소리]
어머니랑 많이 닮으셨어요
(해원) 그런가요?
성격은 좀 많이 다른데
(힌돌) 아닌데
성격도 뭐 좀 비슷한 느낌인데요
(해원) 아, 진짜요?
(남자2) 아이고
[사람들 놀라는 소리]
아이고, 죄송합니다
(해원) 아...
- (은섭) 괜찮아?
- (해원) 어, 괜찮아
(장우) 그 해원이가
일장일단이 있긴 합니다
[사람들 옅은 웃음]
해원이 어머님은 못 봤지만
(남자2) 아이고, 아니
이게 누구야, 장우 아니야
(장우) 어, 어우, 예, 어우, 안녕하세요
- 아이고, 아이고
- (남자2) 이야
이야...
(장우) 아유, 안녕하세요
[장우의 웃음]
예
(은섭) 술 냄새난다
(해원) 소주 많이 마신 것 같아
(장우) 네, 그 해원이의 어머님은 뭐...
(남자2) 아, 그런데 아버님은 잘 계셔?
(장우) 아유, 예, 그럼요
아버님 잘 계시죠, 네, 네
네, 맛있게 드세요
헤헤헤, 예, 예
(해원) 소주 냄새 많이 나겠는데
[해원의 웃음]
(장우) 저기요, 제가
지금 아까, 아까 제가 본 게
실화였네요, 그렇죠?
저, 아, 아, 지금 둘이 분위기
무, 무, 무슨 분위기예요?
(힌돌) 아, 뭐 그런 걸 물어보셔?
반백 살인 내가 봐도, 쓰읍
금방 국수 먹을 분위기구먼, 하하하
- (은섭) 에이, 대표님, 참
- (장우) 네?
(해원) 네? 하...
야, 너 뭐, 너 뭐냐, 너?
뭐?
(장우) 야, 너 진짜 웃긴다
너는, 너 웃긴 녀석이다, 너는
(힌돌) 자네는 술 마셔
- 저쪽 신경 쓰지 말고, 응
- (장우) 네
[술 따르는 소리]
[흰돌의 웃음]
너 그러면 그 이야기의 끝이 이거였어?
(해원) 그 이야기? 그게 뭔데?
뭐긴 뭐야, 너한테 반한 이야기지
진짜?
왜? 해줘? 해 줄까?
(힌돌) 어어어, 이거 뭐 궁금하네
(은섭) 아니요, 대표님
얘 이상한 소리 하는 거예요
해줘, 나 궁금해
- (은섭) 아니, 해원아
- (장우) 그게
- 무궁화 열차부터 시작했었지, 아마
- (흰돌) 오...
(은섭) 야!
[흰돌의 웃음]
하지 마
(장우) 하지 마!
[기자 기적 소리]
[잔잔한 음악]
(해원) 무궁화호 열차와 단풍나무
그런데 사실 나 그때가 언제인지
정확히 모르겠어
그때 내가 하도 기차역을 자주 가서
(은섭) 쓰읍
아마 네가
가출하던 날이 아닐까 싶은데
(장우) 야, 빨리 와, 빨리
대표님 기다리셔
(은섭) 가자
[발랄한 음악]
(해원) 그럼
그게 나한테 처음으로 반했을 때야?
[어린 은섭의 힘주는 소리]
(은섭) 아니
(해원) 그럼?
(어린 은섭) 아!
(은섭) 음, 전에도 몇 번 반했었는데
[어린 은섭의 신음]
그중에 하나?
(어린 해원) 아, 깜짝이야
(어린 은섭) 야
너 이거 가질래?
[어린 은섭의 코 훌쩍이는 소리]
손 내밀어 봐
(어린 해원) 싫어
- (어린 은섭) 어?
- (어린 해원) 싫어, 빨리 가져가
(어린 은섭) 저기
저기, 야!
(은섭) 아, 날씨가 너무 춥다
[은섭의 코 훌쩍이는 소리]
응? 왜?
그냥
[해원의 옅은 웃음]
뭐가 그냥이야?
(해원) 하, 그냥
갑자기 사라지면 어쩌나 싶어서
[해원의 옅은 웃음]
(남자3) 아, 은섭이 여기 있었네
야, 지금 시장통에 난리 났어
무슨 난리요?
[싸우는 소리]
(남자4) 빨리 나와!
시끄러워서 술을 못 먹겠네!
- (사장) 왜들 그래요
- (이장) 뭐, 좀
- (사장) 그만 좀 해요, 그만
- (이장) 야!
그럴 때 데려다 쓸 수도 있지
아, 그럼 애를 죽여?
애를 죽이냐고!
구할 수 있는 놈이 구하는 거지
[사람들 말리는 소리]
(종필) 우리 애도 산 타면
다치고 아파, 이 친구야
(이장) 안 다칠 놈이니까
올라가라고 했지
아니, 그리고 그게 어디 한두 번이야?
[종필의 한숨 소리]
아니, 왜 그때는 가만히 있다가
이제 와서 그러는 건데?
(종필) 그래, 그래, 그래, 그래
사람은 그렇다 쳐
그런데 지난번에 한밤중에
개 잃어버렸다고
우리 애 불러다가 산에 올려보냈잖아
그건 아니잖아!
(이장) 개 좀 찾아달라는 게
뭐 잘못됐어?
- (종필) 우와
- (이장) 그때도 잘 찾아왔잖아
잘 찾아왔으면 됐지
(종필) 아이, 그러니까
우리 애 다치면 어쩔 거냐고!
- 우리 은섭이가 다치면
- (이장) 아이고
그때는 누가 구할 거냐고!
[사람들 말리는 소리]
(남자5) 그만들 하세요
(종필) 지 자식 아니라고, 저, 어
우리 애가 이 동네 종이야? 머슴이야?
우리 애도
(이장) 참나, '우리 애'?
'우리 애'?
이야
- 누가 들으면, 진짜 지 자식인 줄 알겠다
- (사장) 은섭아, 여기 난리 났어
어, 얼른 좀 말려
(남자6) 야야, 그런 얘기는 하면 안 되지
[어두운 음악]
(이장) 아니, 그렇잖아
야, 누가 들으면 틀림없이
지 자식인 줄 알겠다
이야, 내가 그걸 잊고 있었네
걔가 친자식이 아니라는 걸, 어?
[은섭의 한숨 소리]
- (남자6) 야, 그런 얘기는 하면 안 되지
- (이장) 아이고
어디서 개 걸뱅이 같은 놈을 주워와서는
(종필) 씨...
(종필) 이이이이!
[사람들 놀라는 소리]
(은섭) 아버지!
[물건 부서지는 소리]
아버지, 아버지, 아버지!
[때리는 소리]
[사람들 놀라는 소리]
그러지 마세요, 나가세요
- 일단 나가세요
- (남자7) 아, 형님, 죄송합니다
- (은섭) 먼저 나가세요
- (남자8) 저, 아버지 모시고 가
[이장의 신음]
나갑시다, 응?
(이장) 내가 자네랑 30년이야, 30년
[사람들 말리는 소리]
- 그런데 나한테 그래?
- (종필) 이놈의 자식이!
(남자7) 아유, 형님, 들어가세요
들어가세요, 네?
(남자8) 아유, 형님
(은섭) 해원아, 미안한데
(해원) 어
미안해
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
(장우) 아휴...
쩝, 하...
아주 한바탕 또 난리가 났네
무슨 분기별로 점 찍는 것도 아니고
쩝, 은섭이 아버지는?
괜찮으셔?
장우 너...
[새소리]
[문 여닫는 소리]
(여정) 하...
아휴...
하...
아버지한테 뭐라고 하지 마
[잔잔한 음악]
하...
상가회 사람들 만나러 간다길래
내가 부추겼어
너 산에 올려보내지 말라고 하라고
뭐라고 안 해요
고맙다
[여정의 한숨 소리]
(장우) 초등학교 2학년 때인가
3학년 때인가
어느 날 갑자기
학교로 사나운 애가 굴러들어왔어
그게 임은섭이었지
(아이1) 야, 뭐 해
얼른 와, 축구하기로 했잖아
[아이들 떠드는 소리]
아, 야, 맞다
쟤 늑대가 물어왔대
(장우) 쓰읍, 뭐, 소문으로는
산에 살던 애다
짐승이 키우던 애다
(아이1) 빨리 가자, 빨리, 야
(해원) 왜 그런 얘기가 나왔는데?
- (아이2) 야, 저기 싸움 났나 봐
- (아이3) 빨리 가자
- (아이4) 말려 봐
- (아이5) 야, 말려 봐
[아이들 소란스러운 소리]
(아이1) 우리 엄마가
네 아빠 부랑자랬어
(어린 은섭) 아니야!
[아이1의 신음]
(아이1) 너 짐승이 버린 새끼랬어
이 거지 새끼야!
(어린 은섭) 아니라고, 아니야!
(장우) 은섭이 친아버지가
산에 살던 부랑자였거든
산에 사는 부랑자?
(장우) 응
(해원) 하...
그래서 그렇게...
(장우) 어, 그래서 그렇게
그럼 은섭이 친아버지는?
(장우) 쓰읍, 뭐
돌아가시지 않았을까?
거기까지는 나도 잘 몰라
알다시피 임은섭이
그런 얘기하는 놈은 또 아니라서
(해원) 나무 묘비는 처음 봐
누구 무덤인지 알아?
김길...
(은섭) 늑대의 은빛 눈썹 이야기
그 얘기 나한테 해 준 사람 무덤이야
[자전거 쓰러지는 소리]
(휘) 엄마, 아빠!
나 자전거 바꿔줘, 최고 속도 80짜리로
나 대따 빠르게 타버릴 거야
아니면 나 자전거 안장이라도
바꿔줘, 안장
내가 요즘 자꾸 궁딩이가 아프거든
아빠
뭘 봐?
(은섭) 훗
(휘) 으휴
아, 맞다
아, 이거 너한테 있었구나
(휘) 하...
내가 십팔 년 동안 지갑 가져가면서
너 같은 놈은 처음 봐
이, 지갑이 없어졌는데 찾지를 않아
쓰읍, 다음부터 오빠한테 말하고
(휘) 칫
(휘) 그거
너희 아빠니?
아니...
너랑 꼭 닮았더라고
(은섭) 흠...
(휘) 아니, 은섭아
아, 그 사진
그거 버리면 안 되겠니?
어?
아니, 그...
모르는 사람 사진 들고 다니면
내가 질투가 나서 그래
(은섭) 질...
- 하!
- (휘) 저기요
저 지금 진지하거든요
(은섭) 응
[은섭의 웃음]
(휘) 어? 아니, 쟤 왜 저래?
아, 미쳤나 봐
아우, 씨
아빠, 임은섭 이상해
임은섭 막, 지 혼자 웃어
쟤 왜 저래, 못 생겨 가지고
[은섭의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[은섭의 코 훌쩍이는 소리]
(은섭) 혹시 내가 말했었나?
[잔잔한 음악]
[새소리]
(은섭) 내가
내가 정말 행복했었다고
[어린 은섭의 가쁜 숨소리]
[바람 소리]
아빠
빨리 와요
(은섭 부) 야, 인마
너 왜 이렇게 빨라졌어
아빠가 이제, 하하, 못 따라가겠다
[병아리 울음소리]
(은섭 부) 야! 멧돼지 나타났다
(어린 은섭) 어디요?
장난이다
아, 아빠
[은섭 부의 웃음]
[어린 은섭과 은섭 부의 웃음]
(은섭 부) 오늘 아빠가 장작 패는 거
가르쳐줄게, 가자
(어린 은섭) 진짜요?
(은섭 부) 그럼 오늘
이 남자가 되는 거야, 남자
자, 추우니까 옷 입고 가자, 가자
[은섭 부의 웃음]
[병아리 울음소리]
(어린 은섭) 아빠
내가 장수풍뎅이 잡았어
아빠
(은섭) 그리고 어느 날
그 행복이 단숨에 사라져버렸다고
(어린 은섭) 하...
[어린 은섭의 무서운 신음]
[종필의 흥얼거리는 소리]
[자전거 브레이크 소리]
[랜턴 스위치 소리]
(종필) 어?
[거센 바람 소리]
(여정) 아유
아유, 씻으니까 그냥
아이구, 너무 잘생겼네, 어?
[여정의 웃음]
이름이 뭐야, 뭐 먹고 싶어?
뭐해 줄까?
떡볶이 해 줄까?
(종필) 아이고, 춥다, 아이고
- 문 연 데가 없어서, 간신히 사 왔네
- (여정) 아유
어유, 문 얼른 닫아, 애 감기 걸려
[종필의 투덜대는 소리]
(종필) 아이고, 맞을지 모르겠다
아이고
- (여정) 아이고, 아이고
- (종필) 아이고
(여정) 아이고, 내가
같이 갔어야 되는데, 어?
(종필) 아, 일단 급한 대로 입히고
내일 날 밝으면 큰 데 가서
제대로 사주면...
[여정의 웃음]
(은섭) 그럼 바로 불행해져야 하는데
그렇지 않아서 더 두려웠었다고
그래서
이 세상 모든 행복이
무서워져 버렸다고
[슬픈 음악]
너는 어떻게 거기를 막 다녀?
너는 뭐가 보여?
난 익숙하니까
익숙해
다음부터 절대로 올라오지 마
혹은 내가
영영 내려가지 않더라도
절대로 올라오지 마
(이장) 아, 어디서 개 걸뱅이 같은 놈을
주워와서는, 씨!
[이장의 비웃음]
(종필) 이, 씨, 에이!
[사람들 놀라는 소리]
(은섭) 아버지!
[물건 부서지는 소리]
아버지, 아버지, 아버지!
[때리는 소리]
(해원) 항상 사람들에게
상처를 받았던 한 소년은
늑대의 은빛 눈썹을 대고
사람들을 지켜보곤 했어
수많은 가짜 사람들 중
진짜 사람을 찾아내기 위해서
[버스 문 열리는 소리]
(해원) 하지만 소년이 바라본
세상 그 어디에도
진짜 사람은 없었지
소년은 외로웠어
그 누구에게도
마음 주기가 어려웠거든
[풍경 소리]
사람들은 말이다
(은섭 부) 너를 속이려고만 할 거다
그러니 우리는 그 표정을 읽어서
진짜 마음을
알아내야 돼
사람들이
왜 우리를 속이려고 하는데요?
(은섭 부) 세상에
진짜 사람은
없으니까
(해원) 아니
(해원) 네가 틀렸어, 은섭아
(휘) 언니, 안녕, 나는 임휘
안 닮았지만 쟤 동생이에요
(여정)
은섭이를 왜
불러, 왜, 어?
- (종필) 아이고, 이 사람아, 그만해
- (여정) 너는 은섭이 성격을 알면서
- 아휴...
- (종필) 이리 와, 이리 와
[새소리]
[자전거 브레이크 소리]
[자전거 받침대 내리는 소리]
(은섭) 하...
(해원) 네가 틀렸다고 임은섭
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '하루종일']
그 늑대의 은빛 눈썹을 가진
소년 이야기 말이야
네가 그랬지
그 소년은
결국, 진짜 사람들이 사는
마을을 찾지 못한다고
그런데 아니
소년은
결국, 그 마을을 찾아
그리고 평생
그곳에서 행복하게 살아
지금의 너처럼
(해원) 네가
그 소년이었구나
너도
너도 나만큼 추웠었구나
그럼 있지
이제 내가 널 안아줄게
너도 있는 힘껏
나를 좀 안아줄래?
한순간 없어지지 않도록
단숨에 녹아내리지 않도록
내게 와서
네가 나를
또 내가 너를
그렇게 영영 따뜻하도록
안아줄 수 있겠니
은섭아
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '하루종일'-계속]
(여정) 그 사람이 당신을 왜 찾는데?
(종필) 은섭이 어디 있냐 뭐 그 정도겠지
벌써 책방에 찾아갔을 수도 있고
(은섭 부) 니 정신 단디 챙기래
네 핏줄은 내다
(윤택) 계약서 어떻게 할 거야?
(명여) 곧 겨울이 끝나간다
봄이 오면 돌아간다고 하지 않았나?
(여정) 나는 그래도 못 보내요, 여보
(해원) 휘가 그러더라
곧 떠날 거래, 이곳을
(휘) 엄마! 아, 임은섭 도망갔어
임은섭은 떠날 거예요
아주 멀리멀리